---
title: 没写完的--另一篇
date: 2026-01-06 14:00:00
tags: []
categories: [残篇]
cover: 
description: 
---
夜色如墨，不远处影影绰绰的白影飘飘前行，细听来竟是两个声音。你一句我一句的，听来如同地主家的长工抱怨着地主老财的不近人情一般。
“冬天人间的夜可真长，这工作也太累了吧。”一个声音响起。
“可不是啊，这人间马上过年了，怎么天天这么多亡魂？”另一个声音不知从哪里发出。
两个声音不知道哪个是那白影发出，两个声音随着白影的消失也渐渐的消散了。
彭岭的冬天总是雾蒙蒙的，上周开始本周六有雪就开始挂在同城热搜，早晨本就微弱的晨光也消失了，黑压压的日色甚至穿不透张晨光的窗帘，闹钟还没响，他以为是凌晨三四点，打开手机看了眼快七点了，伸手打开床头的灯。手机锁屏页面显示有一条未读消息，点开微信看到六点时老妈发的消息问他什么时候回家过年，张晨光应付的回复说除夕下午到家。最近工作安排的很紧凑，昨天又是晚上十一点多才从公司出来，白天停满共享单车的路边在路灯的微光下空荡荡的，张晨光只好步行着往租住的小区走去，冷清的街道仿佛不曾繁华过，唯有路边小摊留下的油渍看得出这里曾人来人往。
今年元旦过后没有多久就要过年了，恰好最近工作突然忙碌了起来，加班成了常态，张晨光拖着疲惫的身躯来到公司，他坐在工位，看着在路上顺手买的包子也没有胃口，他的头在隐隐作痛，仿佛昨晚的梦穿进了脑袋里，脑海中仿佛是老式电视卡住了雪花，突然开始闪烁，一半黑色一半白色，昨夜梦中的白影在靠近。
张晨光再次睁开眼睛时发现自己站在一个陌生的地方，眼前是一条长龙一样的队伍，陌生的环境，但依旧是阴沉沉的微光。他拍了拍排在前面的一位男士，那位男士转过头面无表情，看起来应该是比张晨光大上几岁。
“哥，这是哪？”
“不知道”
“那这是在干吗？”
“不知道”
“我们为什么在这？”
“不知道”
张晨光发现他只会回答不知道，也便不再发问，大哥又把脸转向了前面，他正满是疑惑的张望着，一位穿着黑色长衫的人突然出现在他面前，把两个黑块的东西分别卡在他俩的掌心，张晨光不知什么时候掌心竟然出现了一个卡槽，恰好卡住那块黑色的东西。这位长衫男说：“你们都已经是亡灵了，这里是地狱，你们正在排队做灵魂光斑测试，灵魂光斑会使亡灵异化。”“什么？亡灵？我已经死了，你不是在……”没等他说完刚才的长衫男已经消失了。
张晨光不敢相信的拽着站在前面的大哥，他语无伦次的问着：“这他妈的是在开玩笑还是在玩游戏？你也是死了吗？你怎么死的？我怎么会死呢？我明明在上班啊！我今天刚给我妈说我除夕回家啊！”大哥面无表情的看着张晨光惊恐的脸，即使惊恐又害怕却一滴眼泪也没有流出。大哥被迫和张晨光面对面，他转身看了一眼已经距离队伍挺远了，他赶紧挣开张晨光跟上了队伍。
张晨光想要逃跑，可四周雾蒙蒙的让他害怕起来，他跟着队伍走了约有十几米的距离，终于他还是下定决心要逃跑，转身朝着队伍相反的方向跑去。随着张晨光跑的距离远起来，刚刚雾蒙蒙的感觉渐渐的变成了浓雾，张晨光的视线几乎被浓雾完全遮住，但他不敢停下来，他带着恐惧跌跌撞撞。视线好像在慢慢恢复，张晨光有一丝惊喜涌上心头，他加快脚步随着雾气的消散，他呆住了，还是那个队伍，还是那个地方。张晨光更害怕了，他再次转过身跑起来，很快他又回到了队伍，如此反反复复，张晨光渐渐没了力气，他的恐惧并没有被疲惫压下去，他开始呜呜的哭起来，但依旧没有眼泪。
在张晨光跑来跑去的时间队伍在渐渐的缩短，很快轮到了站在前面的大哥，他站在柱子旁，又是了一个穿长袍的人出现了，张晨光不知道是不是该用人来称呼他，他拿着一根细长的针，把针头顶在前面大哥的眉心，把这根针推了进去又抽出来，张晨光发现大哥掌心的黑块突然变成透明，然后
