---
title: 没坚持写完的文章——其中一篇
date: 2025-12-03 15:45:00
tags: []  
categories: [残篇]
cover: ""
description: 一些写了但没有坚持的文章
---
把目光放在窗外，远远地望过去，除了夏季别的季节满是人的广场此时格外荒凉，靠近草坪的树荫下有一张长条椅，不知是谁匆匆的留下的一个塑料袋，在炎热而又无风的夏季安静的躺在地上，仿佛也畏惧烈日，不敢离开树荫。
陈雅看着窗外的塑料袋出神，此时的她就像坐在长椅上的宇宙探索员，盯着脚边的塑料袋努力的寻找宇宙的根源。蝉鸣声和历史老师毫无感情的声音混在一起，教室里的同学昏昏欲睡的点头，有些同学已然入梦了。
“这次月考成绩下来了。”
历史老师赵翔的一句话让瞌睡的同学瞬间醒了神，也把陈雅神游窗外的思绪拉了回来。她的心仿佛被刚刚的塑料袋紧紧的包裹着，无措的目光不知该放在何处，低下头看着历史书上的字，一个字也不能送进脑袋里去，低垂的头如同等待着刽子手手起刀落一般。安静的教室突然热闹起来，坐在前排的同学已经等不及了，半站起身子跪在凳子上，伸长了脖子在讲桌上寻找红色的数字，尽管看不到也不愿放弃。
“方铭，把卷子发下去。”赵翔依旧是没有感情起伏的声音，说着话间拿着一摞厚厚的对折起来的试卷递给了方铭，坐在讲台北侧的方铭站起来接过试卷。刚刚伸头看的那位同学仍不放弃赶紧对方铭说：“方铭，给我一半儿我帮你发。”方铭分给他一半儿后便开始分发起来。赵翔递过试卷后坐在了讲台的板凳上，端起杯子喝水，茶杯底部沉着厚厚的茶叶，粗糙的便宜茶叶被泡开，原本透明的富光杯已经被茶垢染成了深褐色，早已看不出原来的颜色，但也隐约地看到茶叶边缘泛着点点黑色。“陈雅，你放学留一下，到办公室找我。”就在方铭刚把陈雅那张39分的试卷放在桌上的同时，赵翔抬起头看着陈雅说了这句话。此时陈雅觉得裹着她心脏的那个塑料袋在缩紧，仿佛把她的心脏勒到痉挛的不适。
最后一口水赵翔仰着头半带着茶叶喝了一口，吞下水后开始咀嚼嘴里的茶叶，还没等他咽下这口茶叶放学铃声响了起来，赵翔拧紧杯盖，一言不发的离开了教室，身高并不高的他挺着有些隆起的肚子穿过初三放学时的走廊，几乎要被淹没在人海里。陈雅记得妈妈总说爸爸太瘦了，又不善言辞，如果吃胖点显得魁梧些倒还好，显然赵翔不适合这句话，他像是陈雅奶奶家门口那棵畸形的树，在不合适的位置突兀的多了一个疙瘩。
裹在心脏外侧的塑料袋在放学铃声响起的一瞬间缩到了最紧，陈雅盯着鲜红的39有一种窒息感袭来，别的科目早早的就发了试卷，都取得了很高的分数，唯有历史从未及格过，她内心很挣扎，想赶紧飞奔回家，她甚至想要逃离这该死的夏天。
“陈雅，还不去找老师吗？”方铭背着书包，脖子上挂着一台相机走到陈雅身边询问。除了她和方铭，教室已经空空的了，陈雅还在盯着试卷一动不动，陈雅仿佛被一口大水缸罩了起来，外面的声音仿佛都穿不过这口水缸。方铭看陈雅并未回答，也便离开了，作为学校的宣发组一员，他接到任务要拍一些校园照片，方便暑假期间学校公众号招生宣传，而放学后学校人很少，适合去拍一些照片。
一直待到太阳快下山，陈雅终究还是拿着试卷走到了办公室门口，办公室门并未关，整个办公室只剩下赵翔伏在桌子上写着什么，矮胖的身材此时看起来像是一个球。陈雅抬起手敲了两下门，赵翔并未抬头，没有感情的吐出两个字：“进来！”陈雅往办公室里面走着，每走一步心脏就仿佛就要从嘴巴里跳出来。
“这次考试试题并不难啊，怎么别的科目学的挺好，是不喜欢历史吗？”一贯老实表现的赵翔此时面带狡黠的笑着问，一颗银汞合金的牙和其余黑黄的牙格格不入，陈雅低着头并未搭话，
“别站这么远，过来点啊。”赵翔一边说着，一边半站起身往前走两步拉着陈雅的手拽到办公桌前，陈雅紧张的不停搓着手里的试卷，赵翔低头看了一眼，伸手拿过试卷，摊在了桌面上。“这道题考试前刚讲过，班里只有你一个人没答上来啊。”赵翔手上的粉笔末并未洗干净，在黝黑的手上显得格外灼眼，指甲缝里不知道是何时累积的污泥令人恶心。陈雅什么也没听进，只是窒息感一层层加重，她恨不得此时的窒息可以让她倒地死去，至少她能逃避眼前的令人作呕的老师了。
窗外的太阳完全的看不到了，此时的夜只需一眨眼便会变暗一个度。终于，陈雅裹着夜色走在回家的路上，她感受不到一点放松，赵翔像以往一样对待她，他不停的抚摸着陈雅的手说着别害怕，空荡荡的校园，像是魔鬼的嘴巴，能够吞噬世间的一切温良。陈雅努力的去忘记这一切，但是噩梦醒来后的心有余悸，怎么会轻易消失，况且她也许还没能醒来。夜色渐重，陈雅听着自己脚底落地的咚咚声，声音之响好像要震穿她的耳膜。
“陈雅！几点了？啊！你才刚回家？你们赵老师打电话说你这次考试才考了39分，特地留你补习，六点就让你回家了，你看了看现在几点了啊！”随着入户门的打开，吵骂声就一下子灌进耳朵，如同鼓槌沉沉落下，脑袋中紧绷的鼓皮被敲得砰砰的响。“对不起爸爸。”陈雅小声的道歉，抬头时看到妈妈正在沙发上逗弟弟玩儿，刚刚的一幕她好像看不到，依旧一下一下的晃着玩具沙锤，弟弟陈章在妈妈的怀里咯咯的笑出声。
“桌上有饭。”妈妈冷淡的说了一句，继续逗着陈章玩儿，手里的沙锤一下也没停。
“她可有脸吃饭啊！”爸爸此时已经躺在沙发上点开了手机上的象棋软件，继续着刚刚的对战。
桌上的盘子已经快要空了，几块被嫌弃的青椒和八角一起泡在菜汤里，陈雅没有一点饥饿感，看着残羹冷炙甚至想吐，她迅速的收起桌上的东西往厨房走去，饭可以不吃，但锅碗还是要刷的。客厅的父母仿佛没看到陈雅没吃饭，当然他们也并不关心他们的女儿怎么样。
一切收拾妥当的陈雅轻轻的关上客厅的灯回到自己的房间，风扇呼啦呼啦的吹着风，在这炎热的夏季，散居片顶楼的房子如同蒸桑拿一般，风扇吹着热乎乎的风，刚刚洗过澡的陈雅又热了一身汗，但是家里只有一台空调，还是爸爸在陈章出生后特地安装在主卧的。陈雅坐在书桌前打开历史书，她想也许成绩有所起色就不会被留下，就可以逃离这一切了吧。但是翻开书本她也看不进去，通篇的文字都像赵翔那令人恶心的笑，陈雅赶紧合上书关上灯躺下了，不知过了多久陈雅才沉沉睡去。唯有梦境，我们每个人都可以做皇帝，织造自己无法实现的梦。
第二天刚进学校们陈雅看到班里的同学围在一团小声交谈着，每个人脸上都没有往常的嬉笑，整个班级也没有人在打闹，看到陈雅走进班级，大家用一种奇怪的眼神看了她一眼就散开了。陈雅不知道怎么了，她走到座位又往四周看了看，没人再盯着她了，她坐下后看了眼方铭，疑惑的眼神送到方铭后，方铭低低的说了一句：“赵翔昨晚回去的路上掉进盘关河淹死了。”方铭刚说完这句话，陈雅还没来得及看方铭的表情，李普主任突然出现在教室后门，陈雅循声看去，李主任向她招了招手示意她出来一下。陈雅听完方铭的话不知道是什么心情，总之很复杂，她看到李主任叫她出去她大概明白，电视剧里这个时候应该会调查死者最后接触的人，昨晚赵翔从学校离开最后见的是她，她先赵翔一步离开时校园已经空荡荡的了，但她并不知道赵翔什么时候离开的。李主任看到陈雅面色惨白向他走来，他也想到这孩子大约知道发生了什么事了，他拍了拍陈雅的肩膀柔声说道：“赵老师昨晚出了意外不幸离世了，警察现在在教务处，他们想问你一些问题，你只要告诉他们就好了，不要害怕。”陈雅看了看李主任点了点头